Chương trình Công chúng, “Trải nghiệm về Chân lý”. South Bank Polytechnic, London (Anh), 22 tháng 6 năm 1984.
Trong thời hiện đại này,
có rất nhiều người tìm kiếm Chân lý được sinh ra.
Đó là một hạng người đặc biệt
được sinh ra trong thời hiện đại này.
Có lẽ chúng ta không nhận thức được rằng, ở mọi quốc gia,
có rất nhiều người được sinh ra với sự tìm kiếm.
Họ là một hạng người đặc biệt có thể nhìn xa hơn,
cố gắng tìm kiếm điều gì đó vượt ngoài
những gì họ có thể cảm nhận qua các giác quan của mình.
Chân lý mà chúng ta thấy, là thông qua các giác quan của chúng ta.
Ví dụ như thứ gì đó chúng ta thấy màu trắng, chúng ta gọi nó là 'trắng',
thứ gì đó chúng ta cảm thấy mát, chúng ta gọi là 'mát'; thứ gì đó thì nóng.
Nghĩa là, bất cứ điều gì chúng ta cảm nhận qua các giác quan và
bất cứ điều gì được truyền đến chúng ta qua hệ thần kinh trung ương
chúng ta chấp nhận là Chân lý. Và chúng ta chỉ nên chấp nhận đó là Chân lý
chứ không phải điều gì đó được nói cho chúng ta,
không phải điều gì đó chúng ta đã đọc trong sách,
không phải điều gì đó mà chúng ta có thể phóng chiếu tâm trí của mình đến và suy nghĩ về nó.
Điều đó không có nghĩa là Ta phủ nhận bất kỳ kinh sách nào.
Điều đó không có nghĩa là Ta phủ nhận bất cứ điều gì các con đã biết cho đến nay.
Nhưng, để bắt đầu, chúng ta hãy bắt đầu từ
vạch xuất phát như người ta vẫn gọi hay trên một trang giấy trắng.
Chúng ta hãy xem Chân lý là gì.
Trong mọi tôn giáo, Chân lý đã được mô tả như Ta có thể thấy.
Không phải ai cũng có thể thấy được. Đó là lý do của vấn đề này.
Đó là lý do của sự cuồng tín. Đó là lý do của sự mù quáng này.
Đó là lý do có những ngõ cụt mà các con cuối cùng lại tranh cãi về mọi thứ.
Vậy hẳn phải có điều gì đó còn thiếu bên trong chúng ta mà
chúng ta đã không thể thực sự liên kết Chân lý với hệ thần kinh trung ương của mình.
Và điều còn thiếu bên trong chúng ta đó là gì, chúng ta nên cố gắng tìm ra.
Với tất cả sự khiêm tốn, chúng ta nên biết rằng hẳn phải có
điều gì đó bên trong chúng ta. Rằng chúng ta đã tranh cãi về rất nhiều điều.
Chúng ta đã nói về rất nhiều điều.
Đọc rất nhiều sách.
Đi vào đủ loại trải nghiệm kỳ lạ,
từ rượu đến các loại ma túy khác và các 'guru' và thứ này thứ khác.
Nhưng chúng ta vẫn chưa cảm nhận được bất cứ điều gì trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Thứ hai là cho đến nay, chúng ta không có quyền kiểm soát Chân lý đó.
Vậy lý do là gì?
Có phải là có điều gì đó còn thiếu trong nhận thức của con người không?
Có phải là chúng ta đang thiếu một điều gì đó trong nhận thức của con người không?
Tất cả các cuốn sách, tất cả các kinh sách, những kinh sách chân chính,
đều nói một điều, rằng để biết Chân lý,
các con phải được tái sinh.
Điều đó không chỉ có trong Kinh Thánh.
Ví dụ, nếu các con lấy Patanjali là một cuốn sách rất cổ xưa,
không phải là Patanjali yêu cầu các con phải trồng cây chuối.
[Cách hiểu này] là sai. Nó chỉ là một phần rất, rất nhỏ trong đó.
Nhưng điều Patanjali đã viết là
các con phải đạt được Chân lý trên hệ thần kinh trung ương của mình
thông qua ‘Atmasakshatkar’ của các con.
Từ này khác, có nghĩa là: ‘trải nghiệm về Spirit của các con.’
Ngôn ngữ tiếng Anh có một lợi thế và một bất lợi –
rằng Spirit có thể là Atma,
spirit có thể là rượu,
hoặc spirit có thể là một xác chết.
Nhưng nó có thể là một bất lợi, bởi vì không phải vậy.
Chúng là ba thứ riêng biệt. Hoàn toàn trái ngược nhau.
Vì vậy, Atma, tức là Spirit, phải được tìm ra,
điều này cũng được nói bởi Mohammed Sahib.
Ngài nói, “Các con phải trở thành pir.”
Điều đó được nói bởi Zoroaster, được nói bởi Lão Tử, và cũng được nói bởi Thiền tông.
Đức Phật đã nói điều đó. Mahavira đã nói điều đó.
Tất cả họ đều đã nói điều đó.
Rất nhiều tôn giáo đã bắt đầu nhân danh Thượng đế
mà không đi đến Chân lý rằng – các con phải được tái sinh.
Việc các con phải được tái sinh
không có nghĩa là các con tự chứng nhận cho mình ‘Tôi đã được tái sinh’.
Tự chứng nhận! Các con có thể cứ thế mà nói, “Tôi là người đã tái sinh!”
Nhưng các con không trở thành như vậy. Có gì đặc biệt nếu các con được tái sinh?
Nó nên như thế nào?
Nhận thức của con người ở cấp độ này
đã sẵn sàng để được tái sinh.
Như trong tiếng Phạn, từ để chỉ ‘con chim’ là dwijaha – nghĩa là được sinh ra lần nữa.
Và cũng dành cho một người Brahmin được tái sinh.
Nhưng những người tự gọi mình là Brahmin thì không phải là Brahmin.
Họ chỉ tự gọi mình là Brahmin.
Họ đã biết đến Brahma, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế chưa.
Những người nói rằng họ đã được tái sinh
phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế xung quanh họ.
Nếu họ không thể cảm nhận được thì họ chưa được tái sinh.
Vì vậy, tất cả sự tự chứng nhận và lừa dối này,
tự lừa dối mình và lừa dối người khác, chỉ là một quá trình kiếm tiền.
Vì vậy, Chân lý phải đạt được thông qua quá trình tiến hóa của các con
đó là một quá trình sống.
Một lần nữa chúng ta phải hiểu – đó là một quá trình sống.
Không phải chỉ qua lời nói [hay] những phóng chiếu tâm trí –
ngồi đây chúng ta nói về nó –
hoặc bằng cách cho các con một vài khóa học,
hoặc lấy tiền của các con.
Các con không thể có được nó [theo cách đó].
Đó là một trạng thái trong một sự tăng trưởng sống,
điều đó chứng tỏ nó là một vật sống.
Nghĩa là trạng thái nhận thức của chúng ta phải cao hơn hiện tại.
Nếu trạng thái của chúng ta không thể đi lên thì nó không có ích gì.
Giống như một hạt giống trở thành rễ rồi đến vỏ cây,
lá, hoa rồi đến quả – những trạng thái khác nhau.
Tương tự như vậy, một tôn giáo sống động phải mang lại cho các con một trạng thái khác
và tôn giáo sống động đó ở bên trong chúng ta.
Mọi người đều có điều đó.
Khi chúng ta đi ngược lại tôn giáo sống động đó bên trong mình
chúng ta sẽ rơi vào tình trạng mất cân bằng.
Nhưng ngay cả ngày nay người ta vẫn có thể hỏi: “Tại sao lại là tôn giáo?
Tại sao chúng ta phải có sự cân bằng? Cần thiết là gì?
Hãy cứ mất cân bằng đi!
Ý Ta là, đó là một câu hỏi khá hợp lý mà mọi người có thể hỏi.
Tại sao lại có tôn giáo ngay cả trong dạ dày? Để làm gì?
Vậy tôn giáo là gì – chúng ta đi đến điểm đó –
đó là tôn giáo là hóa trị của con người.
Giống như carbon có bốn hóa trị, con người có mười hóa trị,
điều mà vật chất không có.
Động vật có chín, trong khi con người có mười hóa trị.
Và khi mười hóa trị này mất cân bằng
thì họ đánh mất phẩm chất của một con người.
Nhưng người ta vẫn có thể hỏi: “Tại sao chúng ta phải có mười hóa trị đó?”
Bởi vì các con phải tiến lên.
Bởi vì trong quá trình tiến hóa, các con phải tiến lên.
Và các con không bao giờ có thể hài lòng với chính mình
cho đến khi các con đạt được điều đó.
Đặc biệt là những Người tìm kiếm.
Đó là lý do tại sao Ta nói họ là hạng người đặc biệt.
Bởi vì, trong hạng người đặc biệt này,
“những người của Thượng đế sẽ phải trở thành những nhà tiên tri,
và họ sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành nhà tiên tri,”
William Blake đã nói như vậy. Ở đất nước vĩ đại của các con, William Blake đã nói điều này.
Khi nào điều đó sẽ xảy ra? Nó phải xảy ra ngay hôm nay, tối nay.
Nhưng có những rào cản bên trong chúng ta, được dựng sẵn.
Không phải vì bất cứ điều gì khác mà chỉ vì chúng ta là những Người tìm kiếm.
Chúng ta đã đi trên nhiều con đường tìm kiếm khác nhau,
bất cứ điều gì phù hợp với chúng ta.
Bất cứ nơi nào chúng ta đến, chúng ta đều cố gắng tìm kiếm điều gì đó.
Và đôi khi chúng ta đã tự bảo đảm với chính mình.
Chúng ta đã dựng lên những rào cản nhất định.
Bây giờ khi các con trở thành nhà tiên tri
các con thực sự trở thành người thầy của chính mình.
Các con trở thành một người tự do.
Các con phải là một người tự do. Cho đến nay các con vẫn chưa được như vậy.
Các con không thể vượt qua những yếu đuối, những cám dỗ của chính mình,
những mê đắm, những vấn đề cảm xúc, những lo lắng về tâm trí. Tại sao?
Bởi vì các con vẫn đang đứng trong những con sóng của sự hỗn loạn này,
khu vực bất ổn này, nơi các con luôn chỉ nhìn thấy những con sóng
và các con sợ bị chết đuối.
Nhưng nếu bằng cách nào đó các con thoát ra khỏi nó
và lên được con thuyền của chính bản thể mình,
thì các con sẽ thưởng thức, các con trở thành người chứng kiến, sakshi.
Ngay cả để hiểu kinh sách, các con cũng phải là một người tự do,
điều mà các con không phải.
Các con phải là người thầy của chính mình.
Vì điều đó các con không thể trả tiền.
Ta quá tự do đến nỗi Ta không thể chấp nhận bất cứ điều gì.
Để có được sự tự do của Spirit, các con không thể trả tiền
bởi vì tiền bạc có tính ràng buộc.
Tiền bạc không có giá trị trong lĩnh vực Thiêng liêng!
Không gì có thể mang lại điều này ngoài sự thăng tiến của chính các con.
Và làm thế nào để chúng ta thăng tiến? Có điều gì được xây dựng sẵn bên trong chúng ta không?
Vì vậy, bất cứ điều gì Ta đang nói với các con hôm nay là kiến thức về cội rễ.
Những gì chúng ta thấy là kiến thức về cái cây.
Chúng ta nhìn nó từ bên ngoài.
Chúng ta nhìn thấy một chiếc lá từ bên ngoài.
Nếu các con phải chữa trị cho chiếc lá, chúng ta phải đi đến cội rễ.
Nhưng từ bên ngoài, khi chúng ta nhìn thấy cái cây
chúng ta vẫn ở bên ngoài cái cây.
Khi các con phải chữa trị cho chiếc lá, các con phải đi đến cội rễ.
Nếu các con ngắt chiếc lá ra, nó sẽ chết.
Sau đó [nếu] các con đặt nó dưới kính hiển vi
các con có thể tiếp tục nhìn thấy các tế bào, sau đó các con có thể thấy nhân.
Các con có thể tiếp tục phân tích nó, và phân tích nó làm cho nó chết đi,
chết dần, chết mòn.
Nhưng để chữa trị cho nó, các con phải đi đến cội rễ.
Và kiến thức về cội rễ này chúng ta phải biết.
Không có gì sai khi biết một điều gì đó mới.
Đây không phải là những ý tưởng mới.
Đây là những ý tưởng cổ xưa. Những ý tưởng rất cổ xưa.
Trong Kinh Thánh, nó được mô tả là Đức Thánh Linh.
Một linh mục đã được hỏi, Ta đã thấy, trên truyền hình.
Một linh mục cấp rất cao, "Ông biết gì về Đức Thánh Linh?"
Ông ấy nói, "Tôi là người theo thuyết bất khả tri."
Thế là họ nói, "Vậy ông đang làm gì ở đây?"
Ông ấy nói, "Tôi đang làm công việc của mình!"
Nếu đó là thái độ đối với Thượng đế, đối với kiến thức nội tại của các con,
thì các con không bao giờ có thể đến đó,
cũng như các con không thể đến được cái cây thông qua chiếc lá –
các con phải đi đến cội rễ.
Điều này chỉ dành cho những nhà tiên kiến
như, các con có thể nói, William Blake.
Giống như chúng ta đã có nhiều người ở các quốc gia khác.
Nhưng họ đã không nói về nó bởi vì có lẽ
đó không phải là thời điểm để mọi người biết.
Nhưng trong nhiều ngôn ngữ, nó được mô tả.
Bây giờ cội rễ bên trong chúng ta, nếu các con có thể thấy điều này (biểu đồ luân xa),
được đặt theo cách này.
Khi Ta đến Mỹ, Hiệp hội Jung đã mời Ta
để nói chuyện với họ về Vô thức.
Ta chưa bao giờ đọc Jung,
mặc dù Ta biết ông ấy là một linh hồn khai ngộ,
ít nhất ông ấy đã nhận được sự khai ngộ của mình vào thời gian sau đó.
Vì vậy, Ta đã nói, "Được rồi, hãy để Ta có một cuốn sách,
để Ta xem ông ấy nói gì về nó, xem nào."
Và khi Ta mở cuốn sách ra, Ta thấy một sơ đồ,
những gì ông ấy đã vẽ về một con người
và Ta đã nói, "Đó là sai lầm."
Bởi vì ông ấy nhìn con người từ bên ngoài
và ông ấy mô tả họ theo từng lớp.
Giống như đầu tiên ông ấy nói là cõi vô thức không thể được biểu lộ,
thể hiện, sau đó là cõi vô thức có thể được thể hiện,
rồi ông ấy nói bên trên đó là cõi tiềm thức.
Và rồi ông ấy nói bên trên đó là tâm trí có nhận thức.
Rồi bên trên đó là bản ngã. Giống như các lớp, hết lớp này đến lớp khác.
Bây giờ khi các con đang ngồi đây, dù các con ở trong các lớp,
con đường được đặt theo chiều dọc (con đường giữa những chiếc ghế trong hội trường).
Tương tự như vậy bên trong chúng ta, Thượng đế là nhà tổ chức vĩ đại nhất,
Ngài đã không tạo ra chúng ta thành các lớp
mà điều Ngài đã tạo ra chúng ta [là] theo một cách song song,
như các con có thể thấy ở đó rất rõ ràng –
kênh trái và kênh phải.
Kênh trái và kênh phải [và] kênh trung ương.
Ba con đường Ngài đã tạo ra bên trong chúng ta cho quá trình tiến hóa của chúng ta.
Kênh trung ương thực hiện quá trình tiến hóa của chúng ta.
Kênh trái cho chúng ta mong muốn
và kênh phải cho chúng ta sức mạnh của hành động.
Đây chỉ là những nguyên tắc mà Ta đang nói với các con.
Nhưng các con có thể hiểu, từ từ, khi các con trưởng thành, tất cả các chi tiết về nó.
Con đường tiến hóa trung ương đã đưa các con, ngày hôm nay,
đến cấp độ nhận thức của con người này.
Bây giờ vượt lên trên đó là một sự thăng tiến rất ngắn, mà các con phải đạt được,
nhờ đó các con trở thành Spirit.
Nhưng phải có một quá trình sống động nào đó để điều này xảy ra.
Và quá trình sống động được xây dựng bên trong chúng ta đó là gì?
Đó là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh bên trong chúng ta trong xương tam giác,
được gọi là ‘Kundalini’ trong tiếng Phạn.
Điều này tồn tại bên trong chúng ta. Và các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
đôi khi, ở một số người, nơi có sự tắc nghẽn
ở các luân xa cao hơn, nó bắt đầu rung động.
Và khi nó đi lên, các con cũng có thể thấy nó rõ ràng
ở một số người khi nó bị tắc nghẽn.
Hoặc qua ống nghe, các con có thể cảm nhận được tiếng gõ –
mà chúng ta gọi là anahatha – lên đến đỉnh đầu ở đây,
nơi nó rung động và sau đó nó xuyên qua.
Khi nó xuyên qua, sự rung động dừng lại
và các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát của Đức Thánh Linh
thoát ra từ vùng xương thóp của các con.
Đây là sự kiện xảy ra chứ không phải là Chân lý.
Theo nghĩa là sự kiện diễn ra
để các con được kết nối với Chân lý.
Vì vậy, sự kết nối diễn ra và các con bắt đầu cảm nhận
trên đầu ngón tay của mình luồng gió mát của Đức Thánh Linh
bao quanh các con.
Thực ra, các con bắt đầu cảm nhận được nó.
Nhưng rồi với tâm trí lý trí, nó nói, “Thì sao?”
“Bây giờ chúng ta đang cảm thấy luồng gió mát – thì sao?”
Khi đó người ta nên biết rằng khi chúng ta có mắt, chúng ta bắt đầu nhìn thấy,
khi chúng ta có tai, chúng ta bắt đầu nghe,
vậy bây giờ chúng ta đã có nhận thức mới, nhận thức này là gì?
Đây là nhận thức về ý thức tập thể, mà các con trở thành.
Ta nói lại, “Các con trở thành!” Các con không chỉ được chứng nhận
mà các con trở thành. Đó là vấn đề của sự trở thành,
rằng các con trở nên có ý thức tập thể,
rằng trên hệ thần kinh trung ương của mình, các con có thể cảm nhận được người khác,
các con có thể cảm nhận được Bản thể của mình, các con có thể cảm nhận được các luân xa của mình được hiển thị ở đây,
các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình.
Và điều tuyệt vời nhất về việc này, Ta phải nói, là Mohammed Sahib,
bởi vì ông đã viết rất rõ ràng,
“Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
Nhưng ai nói về sự phục sinh?
Không nơi nào người ta nói về nó.
Họ nói về ngày tận thế.
Bởi vì trước tiên họ có thể dọa mọi người về ngày tận thế,
và lợi dụng nó để kiếm tiền.
Thượng đế, Đấng đã tạo ra Vũ trụ này, Ngài cảm nhận được tình yêu,
các con có nghĩ rằng Ngài sẽ phá hủy sự sáng tạo vĩ đại này của Ngài
mà không cho chúng ta quả ngọt,
mà không cho chúng ta biết thành quả của sự sáng tạo của Ngài không?
Ngài là Đấng Thông thái nhất trong những người thông thái, là Nguồn Tình yêu Vĩ đại và Từ bi nhất,
làm sao Ngài có thể cho phép Vũ trụ này bị hủy diệt?
Đặc biệt là Trái Đất này, một món quà đặc biệt từ Ngài.
Vì vậy, đừng tin vào tất cả những ý tưởng ngu ngốc về sự hủy diệt
và sự Hủy diệt Hoàn toàn Cuối cùng.
Vẫn còn nhiều thời gian.
Trước tiên, chúng ta hãy tận hưởng những phước lành của Đấng Thiêng liêng
vì điều đó mà Ngài đã tạo ra các con.
Vì vậy, trải nghiệm về Chân lý phải được cảm nhận
trên hệ thần kinh trung ương.
Vấn đề không phải là các con sẽ không cảm nhận được – các con sẽ cảm nhận được –
nhưng, như các con biết, trải nghiệm này rất chậm ở các nước phương Tây.
Ta rất tiếc [khi phải nói điều đó]. Không phải vì các con là những người tìm kiếm kém cỏi hơn.
Các con là những người tìm kiếm rất vĩ đại. Ta phải nói rằng các con là những người tìm kiếm vĩ đại hơn
người Ấn Độ, những người tìm kiếm vĩ đại hơn nhiều.
Người Ấn Độ vẫn còn phải vượt qua rất nhiều bước để đạt đến trình độ của các con,
không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng trong khi đạt đến trình độ này,
các con đã tích tụ rất nhiều vấn đề xung quanh mình,
và đó là lý do tại sao việc tìm kiếm đôi khi cần thời gian để thể hiện ra
như một thành quả của Sự Khai ngộ.
Vì vậy, các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng rồi Kundalini lại đi xuống.
Ta phải nói với các con rất thẳng thắn, bởi vì Ta không thể không trung thực với các con.
Nhưng nó có thể được đưa lên bởi chính các con, bằng cách hiểu cách thực hiện điều đó.
Bằng cách hợp tác với chính mình,
bằng cách hiểu rằng các con là đền thờ của Thượng đế
và các con phải thực hiện điều đó với sự tôn trọng chính bản thân mình.
Và các con phải dành chút thời gian.
Ý Ta là, ở Caxton Hall, các con hẳn đã thấy,
Ta đã có hàng ngàn người đến với Ta.
Ta đã làm việc ở nước Anh này được mười hai năm rồi, mười hai năm.
Bây giờ là năm cuối cùng.
Có một lý do đặc biệt cho điều đó.
Nhưng điều Ta thấy là mọi người nhận được sự khai ngộ của họ và rồi lạc lối.
Rồi khi họ mắc bệnh hay gì đó,
họ sẽ gọi điện cho Ta, “Mẹ ơi, bây giờ con đang ở trong trại tâm thần!”
hoặc, “Con đang bị ung thư.”
“Bây giờ điều đó đang xảy ra với con. Mẹ có thể giúp con không?”
Trường hợp đó đã quá muộn [để giúp].
Nhưng nếu các con biết cách chăm sóc cội rễ của mình, cách nuôi dưỡng nó,
cách chăm lo cho nó, thì các con sẽ đơm hoa, kết trái,
và qua hoa trái của các con, mọi người sẽ biết các con là ai.
Khi đó các con trở thành những cái cây, những cây đại thụ, như cây Bồ đề,
và nhiều người đến dưới những tán cây như vậy sẽ nhận được sự khai ngộ.
Người Anh là một dân tộc vĩ đại, không còn nghi ngờ gì nữa.
Họ được đặt ở một đất nước là Trái tim của Vũ trụ.
Các con rất quan trọng.
Ta đã dành thời gian tối đa cho nước Anh,
các con sẽ ngạc nhiên. Thời gian tối đa.
Nhưng các hành giả Sahaja không ở Anh
đã phát triển nhanh hơn nhiều so với ở Anh.
Lý do là, nó giống như nền móng ở đây luôn bị ẩm.
Các con phải chọc thủng một cái gì đó bên trong nền móng một lần nữa,
loại bỏ hơi ẩm. Rồi nó lại bị ẩm.
Khá là khó khăn! Nhưng một khi họ đã ổn định
các con sẽ lan truyền sự diễn giải Thiêng liêng,
trải nghiệm Thiêng liêng về Chân lý, trên toàn thế giới.
Các con đang ở vị trí trái tim và đây là điều các con phải làm.
Chúng ta không thể tầm thường trong Sahaja Yoga.
Không có sự thỏa hiệp nào với Chân ngã của các con.
Các con trở nên mạnh mẽ đến mức các con cũng không thỏa hiệp.
Các con có thể thoát khỏi mọi thứ ngay lập tức.
Nhưng trước hết các con phải chấp nhận bản thân, có niềm tin vào chính mình.
Ngày xửa ngày xưa, người Anh đã có quá nhiều niềm tin vào bản thân,
ý Ta là những người 'mạnh mẽ' phi thường.
Bây giờ thì ngược lại - họ không có niềm tin.
Các con thấy đấy, bây giờ nhựa cây đã dâng lên,
như thể hơi ẩm đã đến, “Ồ, chúng ta thật vô dụng!”
Đây là giai đoạn thứ hai mà Ta thấy ở đất nước này –
đó là sự thờ ơ hoàn toàn. “Ồ, điều gì có thể xảy ra chứ?
Hãy để chúng con bị hủy diệt đi Mẹ! Bây giờ đó là điều tốt nhất cho chúng con!”
Hoàn toàn cam chịu số phận của mình.
Và Ta nhìn họ với niềm hy vọng lớn lao. Họ phải lưu thông.
Họ là những tế bào, nằm trong trái tim,
những người phải bơm máu cho trái tim. Bây giờ Ta phải làm gì đây?
Vì vậy, Ta phải khiêm tốn yêu cầu các con:
rằng Ta biết trải nghiệm về Sahaja Yoga là chậm
nhưng rất vững chắc và Ta chắc chắn rằng hôm nay
Ta đã có những người có một phẩm chất can đảm hiếm có.
Một sự chuyên cần, vốn là tính cách của người Anh, ngày xửa ngày xưa.
Và rằng họ sẽ thực hiện nó một cách nghiêm túc:
sự tiến triển của họ và sự tiến triển của toàn thế giới.
Chúng ta sẽ có thêm khoảng ba bài giảng nữa
và ở đó Ta sẽ nói với các con một cách chi tiết hơn
về Kundalini và các luân xa và về tất cả kiến thức này.
Tất cả kiến thức này bây giờ đã có sẵn cho các con,
bởi vì đã đến lúc các con biết tất cả những bí mật.
Một vài người làm báo đã hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, các đệ tử của Mẹ có phải đều là những học giả vĩ đại không?”
Ta nói, “Không, họ đều là những người rất bình thường.
Một số có thể - là những người khó hơn -
nhưng hầu hết họ là những người rất bình thường, giản dị.
Những người đơn giản. Nhưng điều gì khiến các con nghĩ như vậy?”
Họ nói, “Họ uyên bác quá, họ biết rất nhiều!”
Bởi vì các con trở thành Tri thức.
Vì vậy, Chân lý là tri thức.
Phần còn lại đều là huyền thoại, là huyền thoại.
Những gì chúng ta biết về mọi thứ đều là huyền thoại,
bởi vì bất cứ điều gì chúng ta nhìn thấy từ bên ngoài, đều là bên ngoài.
Giống như, Ta sẽ nói, chúng ta đánh giá cao bức tranh Mona Lisa,
chúng ta đánh giá cao những phép màu như chúng ta nói,
những phép màu vĩ đại mà con người đã tạo ra. Tại sao?
Tại sao chúng ta gọi chúng là phép màu?
Đôi khi chúng ta nghĩ rằng, có lẽ vì đó là một nhiệm vụ rất kỳ diệu,
họ đã làm được – chúng ta nghĩ trong tâm trí – nhưng thực ra không phải vậy.
Bởi vì chúng có những rung động năng lượng, chúng có những rung động năng lượng Thiêng liêng,
chúng phát ra những rung động năng lượng và chúng hấp dẫn các con
bởi vì trong trái tim các con có Spirit, đó là Bản thể Vũ trụ
và điều đó mang lại cảm giác ngỡ ngàng
khi các con nhìn thấy những phép màu vĩ đại mà con người đã tạo ra.
Ít nhất Ta đã thấy sáu trong số đó,
và tất cả chúng đều có những rung động năng lượng phi thường.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con trở thành một Linh hồn khai ngộ, làm sao các con biết được?
Bây giờ đây là khoảng trống duy nhất.
Và để trở thành Linh hồn khai ngộ, các con phải có
sự đi lên của Kundalini và trạng thái thích hợp
của Kundalini đó để duy trì ở đó.
Và đó là điểm mà Ta thấy chúng ta thiếu nỗ lực,
thiếu can đảm, thiếu kiên nhẫn.
Vì vậy, một lần nữa Ta yêu cầu các con – đừng hời hợt.
Hãy để người Mỹ hời hợt. Tốt hơn là các con đừng như vậy.
Các con hãy là những người vững chắc, nghiêm túc. Hãy thực hiện nó một cách nghiêm túc!
Bởi vì các con sẽ dẫn dắt người châu Âu, người Mỹ,
ngay cả người Hy Lạp, ngay cả người Ý.
Vấn đề là con ngựa đang ở sau cỗ xe!
Ngồi một cách uể oải. Bây giờ Ta phải làm gì với con ngựa đây?
Rằng, “Ngươi đứng dậy ngay! Vì ngươi mà cỗ xe không di chuyển.”
Đó là lý do tại sao Ta có một yêu cầu rất, rất đặc biệt với tất cả các con,
các con phải quyết định rằng – nếu chúng ta nhận được Sự Khai ngộ,
chúng ta sẽ vững bước trong Sahaja Yoga.
Các con không phải trả tiền cho điều đó, không có thành viên,
không có tổ chức nào cả. Không gì cả.
Ta không có gì để lấy từ các con. Các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì.
Vì vậy, Ta hy vọng hôm nay, nhiều người mới sẽ nhận được Sự Khai ngộ
và sẽ vững bước và sẽ không quên điều đó.
Bởi vì lúc đầu trải nghiệm rất tuyệt vời,
các con cảm thấy như thể mình vừa bước ra từ một quán rượu!
Ta không biết trải nghiệm đó là gì! Chắc hẳn phải kinh khủng lắm! (tiếng cười)
Bởi vì Ta thấy rất nhiều người đi vào rồi ngã xuống
và rồi lại có rất nhiều người đi vào. Vì vậy, Ta đã từng tự hỏi, “Làm sao vậy nhỉ?”
Chắc hẳn phải có một ký ức nào đó về một điều gì đó tuyệt vời, chắc chắn là vậy!
Vì vậy, nhờ ân điển của Thượng đế, tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ
và Ta muốn có một vài câu hỏi,
nhưng trong đó Ta muốn nói rằng có những người Ta biết,
chúng ta cũng đã từng gặp trước đây, thuộc về một số đạo sư hay gì đó,
được một số đạo sư trả tiền để đến đây.
Bởi vì các đạo sư đang cảm thấy rằng Ta, theo một cách nào đó, đang tấn công họ.
Theo một cách nào đó, họ cảm thấy như vậy bởi vì Ta nói các con không thể trả tiền –
vì vậy toàn bộ nghề nghiệp của họ đã kết thúc! (tiếng cười)
Vì vậy, họ tức giận với Ta vì điều đó.
Vì vậy, họ có thể nói, “À, ngươi hãy đến và tấn công Bà ta.”
Và đủ thứ chuyện.
Và có thể có một số người hung hăng vì
những vấn đề khác của bản ngã hay gì đó.
Vì vậy, các con không cần phải hung hăng.
Ta đến đây để trao cho các con những gì các con có.
Và các con cũng không cần phải ngoan ngoãn hay nô lệ về điều đó.
Ta đến đây để trao cho các con, hay nói cho các con biết, tự do là gì.
Bây giờ các con cũng có thể nói, một câu hỏi rất phổ biến nảy sinh trong tâm trí các con –
và chính đáng – đó là tại sao Ta phải làm điều đó.
Đó là phần khổ sở của nó, rằng Ta phải làm điều đó.
Ta ước gì các con có thể làm được – nhưng các con không thể – đó là vấn đề.
Và nếu Ta phải làm điều đó, Ta không làm tổn thương bản ngã của các con.
Không, Ta không muốn làm tổn thương các con.
Các con thấy đấy, đây là điều mà mọi người không hiểu
rằng tại sao Ta phải làm điều đó?
Các con cũng có thể làm được nhưng trước tiên Ta sẽ phải đưa các con tiến lên một chút,
nhận thức của các con phải phát triển thêm một chút nữa.
Và sau đó các con có thể tự mình làm được.
Nhưng chắc chắn trước tiên, Ta phải làm điều đó.
Điều đó thật đau đầu [đối với Ta]. Ta nói cho các con biết,
nó cũng khiến Ta trở thành một người khổ sở
bởi vì, các con biết đấy, đây là một công việc vô ơn của một người Mẹ.
Nhưng Ta phải làm điều đó.
Có lẽ Ta được trả công cho việc đó bằng cách nào đó! Ta không biết.
Dù thế nào đi nữa. Nhưng các con không nên cảm thấy bị tổn thương về điều đó!
Đó là một sự đóng đinh, Ta nói cho các con biết. Điều đó không dễ dàng.
Đó là một nhiệm vụ rất khó khăn. Đôi khi nó giống như [dời] non lấp biển.
Kundalini chỉ nằm yên ở đó, thật đáng thương, đôi khi bị tổn thương,
bị thương tổn đến mức để đưa Kundalini bị thương tổn đó đi lên,
cần rất nhiều nỗ lực.
Nhưng người ta phải làm điều đó và Ta biết Ta phải làm điều đó.
Khi các con biết đó là gì, các con sẽ không giận Ta,
mà các con sẽ hiểu nhiệm vụ phía trước của chúng ta, của tất cả chúng ta.
Tất cả chúng ta phải làm điều đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ, vì đây là chương trình đầu tiên, Ta muốn có vài câu hỏi.
Nhưng là những câu hỏi hợp lý, giúp mọi người cùng thăng tiến.
Không nên theo kiểu ‘chó già giữ xương’ –
rằng các con không muốn thăng tiến? Được thôi, tạm biệt!
Chúng ta không thể ép buộc. Thực sự chúng ta không thể ép buộc các con.
Phải có sự thỉnh cầu, nếu không Ta không thể làm được.
Các con phải gõ cửa, nếu không cửa sẽ không thể mở.
Vì vậy, những ai không muốn thì không cần bận tâm hỏi Ta.
Ta thấy hầu hết những người hỏi Ta
là những người đầu tiên rời đi.
Vì vậy, điều này không dành cho những người như vậy.
Ý Ta là, với mục đích đó, các con có thể tham gia, chẳng hạn như cuộc đình công của thợ mỏ hay gì đó tương tự.
(Tiếng cười) (Có một cuộc đình công lớn của thợ mỏ than ở Anh vào năm 1984).
Nhưng đây không phải là nơi dành cho những người muốn tranh đấu.
Đây là một điều gì đó rất đẹp đẽ,
là của riêng các con, cần được khai mở.
Vì vậy, các con có thể hỏi Ta, đó sẽ là một ý hay.
Cảm ơn các con rất nhiều.
(không ai đặt câu hỏi)
Điều đó không có nghĩa là các con không nên hỏi Ta (tiếng cười).
Các con không nên sợ hãi. Các con nên hỏi, các con phải hỏi.
Không có câu hỏi nào sao? Bây giờ, Ta sẽ hỏi một câu.
Có bao nhiêu người mới đến với Sahaja Yoga? Hoàn toàn mới.
Xin vui lòng giơ tay lên.
Ta có thể mời tất cả các con lên hai hàng ghế đầu được không, xin mời.
Nếu các con không phiền. Sẽ tốt hơn.
Bởi vì Ta muốn chăm sóc các con. Xin mời.
Các con có thể ngồi ở hai hàng ghế đầu. Các con có thể ngồi ở hàng ghế đầu.
Xin mời.
Bây giờ đây là một hoạt động rất tập thể, cực kỳ tập thể.
Hãy xem, giống như ngón tay này bị đau thì bàn tay kia sẽ đến
và xoa bóp nó và làm cho nó ổn. Được chứ?
Vì vậy, chúng ta đều là một phần không thể thiếu của một Thể Thống Nhất.
Như các con gọi là tiểu vũ trụ và đại vũ trụ.
Và điều duy nhất là những người đã được thức tỉnh
sẽ giúp đánh thức phần còn lại.
Điều đó không có nghĩa là có ai cao hơn, thấp hơn hay vượt trội hơn.
Không có sự ban ơn nào cả.
Giống như ngón tay của Ta bị đau, nếu Ta cố gắng xoa bóp nó,
Ta có đang ban ơn cho ngón tay đó không? Không, không hề. Bởi vì Ta không thể sống thiếu nó.
Ta không thể chịu đựng được nỗi đau. Và đây là Ta, và đây cũng là Ta.
Nó hoạt động theo cách tương tự.
Vì vậy, chúng ta sẽ cố gắng thực hiện nó và, khi nó hoạt động,
một vài hành giả Sahaja sẽ đến và xem xét tình hình,
những luân xa nào đang gặp vấn đề. Không ai nên cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Việc này sẽ được thực hiện với tất cả sự tôn trọng dành cho các con.
Vì vậy, không ai nên cảm thấy tồi tệ hay buồn bã về điều đó [hoặc] bị tổn thương theo bất kỳ cách nào.
Lý do Ta nói vậy [là] bởi vì, các con thấy đấy, đôi khi mọi người cảm thấy
rằng họ đang bị thách thức. Họ cảm thấy như vậy. Các con không nên như thế.
Điều đó là vì lợi ích của các con, vì sức khỏe của các con.
Vì vậy, Ta chỉ đang cố gắng nói với các con như một người mẹ sẽ nói rằng,
“Không sao đâu, các con thấy đấy, và không có gì sai trái với các con cả.”
Vì vậy, đừng sợ hãi bất cứ ai.
Đừng tức giận với bất cứ ai.
Đặc biệt là đừng tức giận với chính mình và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Bây giờ, một điều nữa Ta phải yêu cầu là hãy cởi giày của các con ra
vì một lý do là Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều
và nếu các con cởi giày ra, Mẹ Đất,
các con thấy đấy, để tiếp đất, tốt hơn là nên cởi ra.
Mọi thứ quá hời hợt đến nỗi không thể
tiếp cận được Mẹ Đất bằng cách nào đó.
Được rồi. Hãy đặt cả hai bàn chân thẳng như thế này.
Nó có ích, đó là lý do tại sao. Chỉ để giúp đỡ thôi.
Và hãy ngồi sao cho lưng của các con thẳng.
Không quá ưỡn về phía trước, hay gù lưng.
Mà hãy ngồi một cách thẳng thắn, một cách đơn giản.
‘Sahaj’ cũng có nghĩa là ‘một cách đơn giản, tự nhiên.’
Khi các con ngồi, một cách tự nhiên.